# 用户使用说明书

## 1.访客模式

### 1.1 访客访问网站

访客第一次登录网页(8.130.11.33)时，会进入导航网页，此时导航页进行资源和帖子推荐，并把访客导航到相应列表。



### 1.2 访客访问资源列表

访客可以查看默认的资源列表，并浏览所有资源页。



### 1.3 访客根据分类查看资源列表

访客可以选择不同类别，并点击确定来查看对应分类的资源列表。



### 1.4 访客根据关键字和类别进行搜索

访客可以选择想要的分类和使用搜索栏输入关键字进行搜索并获得返回列表。



### 1.5 访客查看资源详情页

访客可以点击资源列表的列表项，进入具体资源的页面，查看资源的具体描述。



### 1.6 访客注册

访客若想查看其他网页或者下载资源，会跳转到登录/注册页面。用户填写必要信息进行注册，注册后自动登录并返回页面。



### 1.7 访客登录

当token到期或者登出后再次访问网页，必须进行登录，填写登录信息后确认，网页跳转到导航页。



## 2.用户模式

### 2.1 用户访问网站

用户访问网站自动进入导航页，可以查看推荐资源或热门帖子，根据导航进入相应页面。



### 2.2 用户访问资源列表

用户通过分页访问资源列表，并获得个人专属推荐资源列表。



### 2.3 用户根据分类查看资源列表

用户可以选择不同类别，并点击确定来查看对应分类的资源列表。



### 2.4 用户根据关键字和类别进行搜索

用户可以选择想要的分类和使用搜索栏输入关键字进行搜索并获得返回列表。



### 2.5 用户发布资源

用户点击发布资源按钮，填写资源标题，描述和并上传打包好的资源文件，点击确认或取消实现发布资源功能。



### 2.6 用户查看资源详情页

用户可以点击资源列表的列表项，进入具体资源的页面，查看资源的具体描述。



### 2.7 用户删除自身所属资源

用户有权删除自己上传的资源，通过点击删除按钮实现对应资源的删除。



### 2.8 用户下载资源

用户可以在资源详情页点击下载按钮获取资源。



### 2.9 用户访问帖子列表

用户通过分页访问帖子列表，获取最新发布的帖子列表。



### 2.10 用户选择帖子排序类型

用户选择最新发帖时间排序或最新回复时间排序获取帖子列表。



### 2.11 用户查看热门帖子

用户点击查看热门帖子按钮，获取5条热门帖子。



### 2.12 用户发表帖子

用户点击发布帖子按钮，通过富文本编辑器编辑帖子，点击确认或取消实现发布帖子功能。



### 2.13 用户分享帖子页面

用户点击分享按钮，将当前页面分享至其他媒体。



### 2.14 用户刷新页面

用户点击刷新按钮，将当前页面刷新并重新获取帖子列表。



### 2.15 用户访问帖子详情页

用户点击帖子列表的列表项，进入帖子详情页，并获得帖子的相关数据。



### 2.16 用户点赞帖子

用户通过点击按钮给用户点赞或取消点赞。



### 2.17 用户评论帖子

用户通过帖子详情页底部的富文本编辑器编辑评论，点击确认或取消实现发布评论功能。



### 2.18 用户回复评论

用户通过评论栏底端的输入框编辑回复内容，点击确认或取消实现发布回复功能。



### 2.19 用户查看个人主页

用户通过点击导航栏的按钮，进入个人主页，并获得相关内容。



### 2.20 用户更改个人信息

用户在个人主页通过点击相关按钮实现对头像、用户名等内容的修改。



### 2.21 用户修改密码

用户在个人主页点击修改密码按钮，并确认修改密码。



### 2.22 用户查看个人下载历史

用户在个人主页查看个人下载历史，并可以选择跳转到相应的资源详情页。



## 3.管理员模式

### 3.1 管理员登录

管理员通过输入账号密码登录网站。



### 3.2 管理员管理资源

管理员通过查看资源列表进行对资源的管理，可以删除用户不当的资源。



### 3.3 管理员管理资源详细内容

管理员查看资源详情页进行对资源进行审核管理，可以删除用户不当的资源。



### 3.4 管理员管理帖子

管理员通过查看帖子列表进行对帖子的管理，可以删除用户不当的帖子。



### 3.5 管理员管理帖子详细内容

管理员查看帖子详情页进行对帖子进行审核管理，可以删除用户不当的帖子、评论或回复。



### 3.6 管理员管理用户

管理员通过用户列表进行对用户进行管理，可以修改用户信息包括重置密码。



### 3.7 管理员查看统计页面

管理员访问统计页面，查看网站汇总的各类数据。